Ngon không?
Hay là đường tỷ ăn trước đi.
Thôi,
Mặc Nhi nhà chúng ta ăn trước đi.
Đệ muốn ngồi trên
chiếc xích đu đệ thích nhất,
ăn kẹo hồ lô đệ thích nhất.
Được.
Đi thôi.
Nhị thúc.
Cha.
Nhị thúc, chân thúc sao vậy?
Đi, mau đi đi.
Nhanh lên.
[Chúng ta trèo tường ra ngoài.]
Hàn Mặc.
Tỷ tỷ, đệ sợ.
Hàn Mặc, Hàn Mặc!
Tiêu tướng quân, ngài cầm lệnh bài
do thánh thượng ban cho vào thiên lao,
ta không cản nổi.
Nhưng
vụ án của Hàn Mặc
ta thấy ngài đừng nên xem thì hơn.
Sao?
Chẳng lẽ hồ sơ vụ án của Hàn Mặc
có điều khuất tất gì sao?
Tuyệt đối không thể.
Chỉ là vụ án này...
Bây giờ ông dẫn ta đi gặp Hàn Mặc.
Hắn là trọng phạm ở đây.
Không có ý chỉ của thánh thượng
thì không thể gặp hắn.
Sao hả?
Đây không được xem là
ý chỉ của thánh thượng à?
Được chứ.
Tiêu tướng quân, mời đi bên này.
Ta dẫn ngài đi.
Tiêu tướng quân, bên này.
Tiêu tướng quân,
hắn là phạm nhân đặc biệt nhất ở đây.
Mỗi ngày, vào ban ngày đều sai người
treo ngược hắn lên,
đến tối mới thả xuống.
Khi ta nhậm chức sử quan Hình bộ,
vị sử quan tiền nhiệm đã dặn ta như vậy.
Đã làm biết bao nhiêu năm rồi.
Ngươi là Hàn Mặc?
Hàn Mặc.
Hàn Vân Linh.
Nửa đêm rồi, làm gì vậy hả?
Mau đi theo ta.
Hàn Mặc sắp chết rồi.
Ta ra ngoài canh cổng cho ngài.
Được.
Cảm ơn ngài đã giúp ta tìm được đệ đệ.
Đúng người là tốt rồi.
Cô mau xem thử đi.
Mặc Nhi.
Nào.
Cô là...
Ta là đường tỷ.
Đường tỷ đến cứu đệ đây.
Đường tỷ...
Cứu... cứu đệ...
Mặc Nhi.
Hắn làm sao vậy?
Đệ ấy đã chết rồi.
Ôi chao, Thẩm tổng quản.
Ngài đến đây
sao không sai người báo trước một tiếng?
Sao nào?
Ta đến thiên lao còn phải
bẩm báo với ngươi sao?
Không phải.
Ngài là đại tổng quản,
ai mà ngăn ngài được chứ, phải không ạ?
Bớt nhiều lời đi.
Hôm nay Trương đại nhân đang không vui.
Tổng quản đại nhân.
Mau đi thôi.
Có người tới rồi.
Đừng để người khác phát hiện.
Không...
Ta nói chứ, ngươi cứ lề mề cái gì thế hả?
Ngươi trông coi ngục
mà không tìm thấy chìa khóa sao?
Ta nói chứ, lão già nhà ngươi.
Đồ quan trọng thế này
mà lại không mang theo bên người à?
Vâng, vâng, vâng.
Ta nói cho ngươi biết,
nếu để hắn chạy mất,
Trương đại nhân nhất định
sẽ giết cả nhà ngươi.
Vâng.
Trương đại nhân?
Trương đại nhân nào?
Đi ra, đi ra, đi ra.
Theo lệ cũ, khóa cửa lại
rồi cút đi là được.
Đợi bọn ta hành hạ xong,
ngươi hãy quay lại.
Vâng.
Im lặng rồi à?
Giả chết sao?
Hôm nay ngươi giả chết cũng vô dụng.
Ngươi không tránh được
trận đòn này đâu.
Đánh cho ta.
Rõ.
Giả chết đúng không?
Được.
Để xem ta có đánh chết ngươi không.
Giả vờ nữa đi.
Tiếp tục giả vờ đi.
Giả chết đi.
Đến cả thi thể của Mặc Nhi
mà chúng cũng không tha.
Ta liều mạng với chúng.
Giả chết đi.
Bây giờ phải bình tĩnh trước đã.
Bình tĩnh trước đã.
Đánh chết hắn cho ta.
Đánh.
Bọn chúng sỉ nhục cả thi thể của Mặc Nhi.
Rốt cuộc Hàn gia ta
có thù hận sâu nặng gì với chúng,
mà đến cả thi thể của người chết
bọn chúng cũng không buông tha?
Thật ra,
ta cũng luôn cảm thấy vụ án của Hàn Mặc
có điều khả nghi.
Một mình hắn bị nhốt trong
đại lao chữ Thiên
suốt hơn mười năm trời,
ngày ngày chịu tra tấn,
lại không cho hắn chết.
Nếu không phải thù sâu hận lớn,
cớ gì phải làm đến mức ấy?
Hơn nữa,
ta đã điều tra hồ sơ vụ án của hắn.
Trên đó toàn là giấy trắng.
Cô nghĩ mà xem,
rốt cuộc năm đó là kẻ nào
đã hãm hại Hàn gia?
Không chừa một ai sống sót.
[Quên đi những điều nên quên,]
[sống cho thật tốt.]
Khi đó đầu ta bị thương,
đã quên đi rất nhiều chuyện.
Nhị thúc cũng rất ít khi
nhắc đến chuyện này.
Sau này mỗi lần ta hỏi ông ấy,
ông ấy đều nói chuyện đã qua rồi,
bảo bọn ta sống tốt cho hiện tại.
Cô yên tâm.
Mọi chuyện đã có ta.
Ta sẽ điều tra rõ ràng giúp cô.
Nhưng ta còn có một yêu cầu mạo muội.
Cô nói đi.
Có thể giao thi thể của Mặc Nhi
cho ta không?
Ta muốn đưa đệ ấy về
Xương Mạc, đoàn tụ với nhị thúc.
Chuyện thi thể...
Chuyện thi thể
ta sẽ nghĩ cách.
Đã mấy ngày không trị bệnh rồi.
Để ta châm cứu cho ngài trước.
Hôm nay thôi vậy.
Cô cứ nghỉ ngơi đi.
Để ta nghĩ cách trước đã.
Ta nói này, Lý đại nhân,
ngài cũng nên trả lời cho ta một câu chứ.
Ôi chao, Vương đại nhân à,
chớ có nóng vội.
Hoàng thượng bảo ngài ở nhà an dưỡng,
chứ đâu có nói gì.
Hoàng thượng còn chưa trị tội ngài nữa,
ngài cuống cái gì chứ?
Huống chi,
chuyện này
hay là ngài đi tìm
Trương đại nhân xem sao.
Ấy, Trương đại nhân ư?
Trương đại nhân vô cùng cổ hủ.
Huống chi,
ông ta có thể vì chuyện của ta
mà đến hạ mình
cầu xin với thánh thượng sao?
Ấy, vậy thì ngài cứ xin ông ta đi.
Cùng là ba vị đại thần phụ chính,
chắc hẳn vẫn phải
nể mặt ngài một chút chứ.
Thế thì thôi bỏ đi.
Vậy ta cũng hết cách rồi.
Ngài... đây...
ta...
Ta đã trả ngài cả vũ nữ nước Mạc
mà ngài tặng ta rồi.
Ngài cứ nghĩ cách đàng hoàng cho ta đi.
Vương đại nhân,
ta là loại người như thế sao?
Đồ đã tặng đi đàng hoàng,
sao nói đòi lại là đòi lại được?
Hết cách rồi.
Hay là
ta dẫn một mình ngài vào cung,
diện kiến thánh thượng?
Thế thì tốt quá.
Hay là chúng ta đi liền đi.
Vương đại nhân,
khoan đã, khoan đã.
Đừng vội, đừng vội mà.
Vương đại nhân, ngài xem giúp ta,
chữ này ta viết thế nào hả?
Suôn sẻ mãn nguyện.
Đúng, chính là suôn sẻ mãn nguyện.
Mấy điển tích cổ xưa này quả là thú vị.
Ba huynh đệ, kết nghĩa vườn đào,
cùng mưu việc nước,
cùng lập nên thành tựu,
đúng không, Lý đại nhân?
Hôm nay đến tìm trẫm
là vì chuyện gì?
Khởi bẩm thánh thượng,
trước đây trên triều đường,
ở trước mặt văn võ bá quan
chẳng phải thánh thượng
đã bảo Vương đại nhân
về nhà nghỉ ngơi sao?
Thần cho rằng như vậy vẫn chưa đủ.
Ông ấy có tội
thì phải trị.
Cho nên, hôm nay
thần đã đưa Vương Như Hải
đến diện kiến thánh thượng.
Ngoài kia nắng nóng gay gắt khó chịu,
khanh lại để Vương đại nhân quỳ bên ngoài
như thế sao?
Lời hoàng thượng nói rất phải.
Nhưng Vương Như Hải tội ác tày trời,
ông ấy có thể chịu phạt
trước mặt thánh thượng
cũng đã là phúc của ông ấy rồi.
Được rồi.
Bảo Vương Như Hải đừng quỳ nữa.
Xương cốt cũng già cả rồi,
quỳ nữa lại xảy ra chuyện không hay.
Nhưng chuyện Vương Như Hải
ở nhà rảnh rỗi...
Ta định tội ông ta trước mặt
bao nhiêu văn võ bá quan,
chẳng lẽ ông ta chỉ cần
quỳ một cái là xong sao?
Vậy quốc pháp ở đâu?
Uy nghi của trẫm ở đâu?
Đúng, đúng, đúng.
Thần cũng nói với Vương Như Hải như vậy.
Nhưng ông ấy ỷ mình có công phụ chính,
còn nói đã tự chịu phạt,
tự nguyện quỳ xuống.
Nói nếu thánh thượng
còn không tha cho ông ấy
thì ông ấy...
Thì sẽ làm sao?
Thần không tiện nói.
Không tiện nói thì khỏi nói nữa.
Giúp ta chuyển lời cho ông ta.
Trẫm là minh quân,
trước khi điều tra rõ sự thật
sẽ không tăng thêm hình phạt cho ông ta.
Bảo ông ta về nhà
rồi yên tâm ở đó đi.
Tạ ơn thánh thượng.
Thần cáo lui.
Hoàng thượng nói sao?
- Vương đại nhân.
- Mau nói cho ta biết đi.
Ôi, hoàng thượng còn có thể nói gì chứ?
Hoàng thượng
vẫn còn đang giận ngài.
Nếu không phải ta đích thân cầu xin,
có khi hoàng thượng
còn bắt ngài quỳ cả ngày ấy.
Quỳ cả...
Thằng ranh này...
Dù sao ta cũng là
trọng thần được vua phó thác,
ta đã quỳ tạ tội rồi
mà hắn... hắn vẫn không ngó ngàng tới.
Không được,
ta phải đi tìm hắn nói cho ra lẽ.
Không được, không được.
Đừng cản ta!
Đại nhân.
Lời hay ý đẹp cũng nói hết rồi.
Chỉ là tâm trạng thánh thượng
đang không tốt.
Chúng ta về rồi tính kế lâu dài.
Ta nói cho ngài biết,
cái lưng với cái chân của ta,
cả xương cụt cũng không chịu nổi nữa,
không thì ta đã đi tìm hắn
nói lý từ lâu rồi.
Đi chậm thôi.
Ở ải Thiên Lang
ta đối xử không tệ với ngươi,
giờ đến địa bàn của ngươi
thì ngươi phải
chiêu đãi ta đàng hoàng chứ.
Ta sẽ chuẩn bị nhiều rượu ngon cho ngươi.
Đi.
Ngài sao vậy?
Không sao.
Lúc cô đến không ai nhìn thấy chứ?
Không.
Vậy thì tốt.
Ta đã đưa người đến rồi.
Mặc Nhi.
Mặc Nhi, ta xin lỗi.
Tỷ tỷ đến muộn rồi.
Xin lỗi Mặc Nhi, xin lỗi.
Mặc Nhi đừng sợ,
ta đưa đệ về nhà.
Mặc Nhi chưa chết.
Ta đã thấy ở chỗ nhị thúc.
Chỉ cần đâm kim bạc xuyên qua
mấy đường kinh mạch quan trọng,
rồi cho uống thêm Hoạt Mệnh Đan,
chỉ cần chưa chết hẳn,
cho dù đệ ấy chưa tỉnh lại
thì vẫn tạm thời giữ được mạng.
Hoạt Mệnh Đan.
Ngài có nước không?
Nước?
Chỗ hoang vu này lấy đâu ra nước?
Cô định làm gì?
Uống bằng máu người
có khi hiệu quả sẽ tốt hơn.
Không được.
Vậy ngài có cách khác không?
Để ta.
Đủ rồi.
Đủ rồi!
Hình như có tác dụng rồi.
Tiêu Trì.
Tiêu Trì!
Ngài tỉnh rồi à?
Cảm thấy thế nào?
Đỡ hơn nhiều rồi.
Nào, uống nước đi.
Dễ chịu hơn nhiều rồi.
Nhưng mà
giá lúc này có rượu thì tốt.
Ngài mơ đi.
Chút nước này thôi
mà ta phải đi rất lâu
mới xin được từ người ta đó.
Ngài uống xong thì đưa ta,
ta còn phải cho Mặc Nhi uống thuốc nữa.
Hơn nữa,
với tình trạng cơ thể của ngài bây giờ
thì dù có rượu cũng không thể uống.
Từ hôm nay trở đi,
ta định mỗi ngày chữa cho ngài hai lần,
như vậy ngài sẽ hồi phục nhanh hơn.
Được.
Đợi ngài khỏi rồi,
ta có thể đưa Mặc Nhi về Xương Mạc
tìm nhị thúc.
Hai người không được đi.
Tại sao?
Hồ...
hồ sơ của hắn trống không.
Hơn nữa bị giam trong thiên lao
nhiều năm như vậy,
ngày nào cũng bị tra tấn,
chắc chắn có uẩn khúc.
Vậy tại sao ta không được đi?
Việc cấp bách trước mắt
là phải sắp xếp ổn thỏa cho hắn trước.
Vậy ngài có cách gì?
Ta đưa cô đến một nơi.
Thập Thất?
Nhiều năm không gặp,
ngươi đúng là chẳng thay đổi chút nào.
Thập Thất đã chết nhiều năm rồi,
đó là Thập Bát, con gái của nó.
Sư phụ.
Lâu rồi không gặp.
Thằng nhóc con,
ai là sư phụ của ngươi?
Ngươi đến làm gì?
Không có việc gì thì mau đi đi.
Ta vừa tới mà người đã đuổi ta đi à?
Bình thường ngươi tới
đều chẳng có chuyện gì tốt.
Đây là ai?
Cô ấy là Hàn Vân Linh.
Ngươi thích cô ấy à?
Ngài nói bậy gì đó?
Ta không muốn biết cô ấy là ai,
ngươi đến làm gì?
Ngươi đã học được võ nghệ,
binh thư ta cũng đã truyền cho ngươi,
mà ngươi còn tới nữa.
Lần này,
ta muốn nhờ người trông giúp một người.
Bao năm không gặp,
ngươi tặng ta món quà lớn thế này à?
Giờ mang một người chết tới
là có ý gì?
Đệ ấy vẫn chưa chết.
Hai người có quan hệ gì?
Đệ ấy là đường đệ của ta,
mấy năm qua bị giam trong thiên lao,
là Tiêu Trì giúp ta cứu đệ ấy ra.
Ồ, đúng là vẫn còn thoi thóp chút hơi tàn.
Trạng thái của hắn bây giờ
là do ai làm?
Là ta.
Cô làm thế nào vậy?
Ta đã cho đệ ấy...
Nếu ngài đồng ý cho Mặc Nhi ở lại đây,
ta sẽ truyền lại cách làm đó cho ngài.
Quyết định vậy đi.
Trong vòng ba ngày,
mang cho ta loại rượu
ngon nhất kinh đô tới đây.
Không có rượu ngon,
ta sẽ băm hắn ra
cho Thập Bát ăn.
Yên tâm, ngày mai sẽ mang tới cho người.
Cha con bọn ta đã mở quán rượu bao năm,
ông chủ đừng hòng lừa ta đấy.
Cô nương không biết đó thôi.
Cửa tiệm này
ở cạnh phủ của Tiêu tướng quân,
cũng không xa nơi đóng quân của ngài ấy.
Không cần nói nữa.
Đường Triêu Tuyết ta đây
sẽ thuê cửa tiệm này.
Thế là thuê xong rồi à?
Có phải hơi qua loa không?
Sao có thể chứ?
Đây là tiền thuê.
Cô nương đúng là người dứt khoát.
Vậy tại hạ xin chúc quán rượu của cô nương
làm ăn phát đạt trước nhé.
Mong được như ông nói.
Quả nhiên ham mê sắc dục
là cạm bẫy nguy hiểm.
Phí đại nhân,
đến sớm vậy à?
Hôm qua đã hẹn
với tướng quân của các ngươi
là hôm nay dọn tới.
Đệ ấy đâu rồi?
Hôm qua ngài ấy ra ngoài từ sáng,
đến tối cũng chưa thấy về.
Vừa mới về kinh,
việc trong phủ còn chưa lo xong,
chuyện gì mà quan trọng vậy?
Chuyện này thì ta không biết.
Được rồi,
cũng không biết còn phải đợi bao lâu nữa.
Ngươi đi làm việc đi.
Vâng.
Nhị ca?
Mới về à?
Đêm qua đi đâu vậy?
Có chút việc.
Thôi,
đệ lớn rồi,
không quản nổi nữa.
Theo ta đến Tây viện đi.
Tây viện?
Đừng ngây ra đó nữa.
Sao cô lại đứng ở đây?
Hai vị đại nhân,
công chúa vẫn đang ngủ.
Giờ này mà vẫn ngủ ư?
Công chúa là cành vàng lá ngọc,
lại bôn ba mệt mỏi suốt chuyến đi,
phải ngủ thêm một lúc
mới hồi phục tinh thần được.
Chẳng lẽ cô ấy không có ở bên trong?
Công chúa vẫn đang nghỉ ngơi,
nếu ngài dám vượt quyền
thì đừng trách ta không khách sáo.
Kim Tích, cho họ vào đi.